李春杨


Table of Contents
─────────────────

1. 云平台的意见建议
.. 1. 前端页面和响应速度
.. 2. 混合云基础架构
..... 1. 平台统一化
..... 2. 高密度高效率
..... 3. 软件定义化
.. 3. 应用场景
.. 4. 总结,建议


1 云平台的意见建议
══════════════════

1.1 前端页面和响应速度
───────────

  前端页面作为用户操作的直接交互界面，对于用户体验非常重要。而响应速度也
  是提高用户体验的重要途径。在保证平台功能的实现的同时不能忽略了这两方面
  的优化。


1.2 混合云基础架构
─────────

1.2.1 平台统一化
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  云管平台是一种管理公有云、私有云和混合云环境的整合性产品，应具备的最小
  功能范围包括自服务界面、提供系统镜像、计量和计费，以及通过建立策略实现
  一定程度的负载优化。更高级的功能还包括整合外部企业管理系统，包括服务目
  录、支持存储和网络资源配臵，允许通过服务代理实现的增强资源管理，并提供
  高级监控功能以改进客户应用性能和可用性。


1.2.2 高密度高效率
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  在虚拟机配臵（内存、vCPU）和资源超售（常见于公有云）比例等因素不变的情
  况下，物理服务器采用的 CPU 内核越多、配备的内存容量越大，同样数量的服
  务器所能提供的虚拟机数量也就越多。CPU 多核化在混合云架构中表现为：公有
  云平台可以从同样数量的物理服务器中获得更多的用户，从而增加收入，或者降
  低虚拟机的价格；私有云平台服务器的内核及内存越多，意味着可以用更少的服
  务器来满足业务需求，或者同样数量的服务器可以承载更多业务，这些自然会降
  低企业 IT 的 CapEx 和 OpEx，从而降低 TCO（总拥有成本）。以英特尔最新推
  出的至强可扩展处理器为例，其铂金版 8160处理器集成 24 个物理内核，支持
  的虚拟机数量较前几代有好几倍的提升


1.2.3 软件定义化
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  超融合架构（Hyper-Converged Infrastructure, HCI）融合了计算虚拟化与分
  布式软件定义存储，以软硬件一体的模块化单元出现，便于快速部署，并大大简
  化运维，从而可以降低企业的费用支出。基于上述特点，超融合架构被越来越多
  地作为私有云或混合云的交付手段。例如，微软的 Azure Stack 一体机就基于
  超融合架构，并将其作为混合云中的私有云部署方案。


1.3 应用场景
──────

  混合云的主要应用场景有负载扩充、灾难恢复、数据备份、应用部署、开发测试
  生产部署等。


1.4 总结,建议
──────

  目前咋们搭建的混合云平台应该还只是封装私有云和共有云提供的 api 吧，只
  提供了一些简单管理和统计功能。(平台一直崩溃具体功能看不了，只能根据前
  两天看的说一下.）

  为了平台的完善，以及适用于客户的需求。在我们具体的平台搭建过程中，如何
  将这些架构落实,实现平台统一化中的功能，如何实现高密度高效率以及软件定
  义化，如何对客户提出的需求和应用场景进行具体优化，应为我们具体详尽的考
  虑内容。
